---
published: true
---
## 나만의 site 주소 생성 하는법. github blog custom domain

저는 취업, 진학, 사교 활동에서 블로그 도움을 많이 받았어요.

개인 명함, 이력서, 프로필, SNS 자기소개에 제 블로그 주소를 넣고싶은데, blog.naver.com/사용자이름 이런식으로 나오는게 싫더라구요.

​

그래서 제꺼 하나 만들었습니다.

vlsi.kr

[VLSI Korea](http://vlsi.kr) : 죽을 때까지 반도체를 공부합니다. 그리고 배운 내용을 무료로 공유합니다.

1.naver에서는 개인 도메인 사용을 막아놨습니다.

2.naver blog는 네이버에서만 검색 노출이 잘 되고, 구글이나 타 플랫폼에서는 검색 노출이 잘 안 됩니다.

​

그래서 github, naver 두 개의 블로그를 운영하고 있습니다.

제 github에는 별거 올리지도 않는데 네이버의 10배 정도 조회수가 나와요!

​

​

일단 비용!

비용은 사이트 이름이 얼마나 가치가 있는지에 따라 가격이 결정됩니다.

업체마다 가격 책정 기준이 달라서 여기저기 살펴보는거 추천드립니다.(저는 '호스팅케이알' 에서 했습니다.)

​

![0](/assets/img/222830006509/0.png)

들어오면 이렇게 나오는데, 여기에 원하시는거 검색하면 가격 나옵니다.

![1](/assets/img/222830006509/1.png)

​

이것도 간단하고 의미 있을 수록 가격이 비싸지기 때문에... 좋은 것 찾아서 알박기 하는게 좋습니다.

​

저 장바구니 버튼 누르고 결제하기 누르고 카드 결제하면,

업체에선 저 도메인에 대한 등록을 하고, 그 증권과 도메인 사용 패키지를 사용자에게 전달합니다.

​

![2](/assets/img/222830006509/2.png)

나의서비스 -> 도메인 관리로 들어오면 내가 가진 도메인에 대한 상태를 볼 수 있습니다. 작업에 있는 ...를 클릭하고, 네임서버 변경을 클릭합니다.

![3](/assets/img/222830006509/3.png)

DNS 레코드 관리를 클릭하고 설정을 해줍니다.

github blog 같은 경우엔, A, CNAME 유형은 저랑 똑같은 내용으로 이름, 값(blog 주소만 바꿔서) IP, TTL, 서비스를 작성하시면 됩니다.

TXT 같은 경우엔, 구글 검색 등록을 위해 구글 서치 콘솔에서 생성한 내용입니다.

​

![4](/assets/img/222830006509/4.png)

그리고 github blog에서 구매한 도메인으로 자동 이동 되도록 위처럼 설정을 해줍니다.

​

​

​

그러면 끝.

https://gc-na.github.io/

위 링크로 접속을 하든,

아래 링크로 접속을 하든, vlsi.kr로 접속이 됩니다!

https://vlsi.kr/

​

이제 내 블로그 보여주고 다닐 일만 남았네요 ㅎㅎ 간단해서 맘에 든다.

 해시태그 : 